# 02. 이상한 나라의 객체

객체지향의 사실과 오해 2장

p.39~71

## 객체지향과 인지 능력

더 작은 객체로 분해하려는 경향이 있다.

객체란 인간이 분명하게 인지하고 구별할 수 있는 물리적, 개념적 경계를 지닌 어떤 것

## 객체, 그리고 이상한 나라

### 이상한 나라의 앨리스

### 앨리스 객체

앨리스의 행동에 따라 상태가 변한다. 행동의 결과를 결정하는것은 상태이다. →결과는 상태에 의존적

행동의 순서도 중요하다

## 객체, 그리고 소프트웨어 나라

객체는 상태, 행동, 식별자를 지닌 실체

### 상태

그 시점까지 객체에 어떤 일이 발생했는냐에 좌우

상태를 알면 과거의 모든 행동이력을 설명하지 않고도 행동의 결과를 쉽게 예측하고 설명할 수 있다.

복잡성 완화, 인지 과부화를 줄일 수 있음

**상태와 프로퍼티**

단순한 값은 객체는 아니지만 객체의 상태를 표현하기 위한 중요한 수단.

떄로는 객체를 사용해 객체의 상태를 표현할 수도 있다.

프로퍼티 : 객체의 상태(단순한 값과 객체의 조합)를 구성하는 모든 특징 →정적

프로퍼티 값 → 동적

2.3에도 선이 있는데,,?

링크 : 객체와 객체 사이의 의미있는 연결, 링크가 있어야만 요청을 주고받을 수 있다.

속성 : 객체를 구성하는 단순한 값

상태는 객체의 구조적 특징을 표현, 프로퍼티는 단순한값과 다른 객체를 참조하느 링크로 구분

객체는 자율적 존재!!

### 행동

**상태와 행동**

객체의 행동에 의해 객체의 상태가 변경된다는 것은 행동이 **부수효과**를 초래한다는 것을 의미

행동은 상태를 변경 / 행동의 결과는 객체의 상태에 의존적

- 객체의 행동은 상태에 영향을 받음
- 객체의 행동은 상태를 변경

**협력과 행동**

협력 → 다른객체에게 요청 보내기 → 행동은 객체가 협력하는 유일한 방법

객체 행동의 부수효과

- 객체 자신의 상태변경
- 행동 내에서 협력하는 다른 객체에 대한 메시지 전송

행동은 외부에 가시적이어야한다.

**상태 캡슐화**

송신자는 수신자의 상태변경에 대해서는 알지 못함

캡슐화 → 자율성 높임 → 객체의 지능 높임 → 협력이 유연하고 간결해짐

### 식별자

식별자 : 객체를 구별할 수 있는 특정한 프로퍼티

모든 객체는 식별자를 가지며 식별자를 이용해 객체 구별 가능

단순한 값은 식별자 x 객체만 가짐

단순한 값과 객체의 차이점을 명시적으로 표현하는 게 중요

값은 불변상태.

값의 상태가 같으면 동일하다. → 동등성

객체는 가변상태, 시간에 따라 변경되는 상태, 행동을 통해 상태를 결정

상태가 똑같더라고 별개의 객체

식별자가 같으면 상태가 달라도 같다고 할 수 있음 → 동일성

**참조객체 or 엔티티** : 식별자를 지닌 객체

********값 객체******** : 식별자를 가지지않은 값

이 책에서는 객체는 식별자를 가지는 객체를 가리킨다.

- 객체는 상태를 가지며 상태는 변경 가능
- 객체의 상태를 변경시키는 건 객체의 행동
    - 행동의 결과는 상태에 의존적
    - 행동의 순서가 실행결과에 영향
- 객체는 어떤 상태에 있더라도 식별 가능

## 기계로서의 객체

쿼리 : 객체의 상태를 조회하는 작업

명령 : 객체의 상태를 변경하는 작업

## 행동이 상태를 결정한다

상태를 먼저 결정하면?

- 캡슐화가 저해됨
- 협력 x
- 재사용성 저하

행동을 먼저 결정해야한다!!

객체의 적합성을 결정하는 것은 객체의 행동! → 행동에 맞는 적절한 상태를 선택

책임-주도 설계 (RDD)

협력 안에서 객체의 행동을 생각하도록 도움 → 응집도 높고 재사용 가능한 객체를 만들 수 있음

## 은유와 객체

### 두번째 도시전설

객체지향은 실제 세계 모방 x, 실제로는 못하는 일도 해낼 수 있음 → 단순화, 추상화가 아니라 그냥 특성이 다름

**의인화**

현실객체

수동적

소프트웨어객체

능동적

의인화 : 현실 객체보다 더 많은 일을 할 수 있는 소프트웨어 객체의 특징

**은유**

유사성은 은유에서 표현

현실의 객체로 묘사하면 소프트웨어 객체를 보다 쉽게 이해할 수 있다.

은유관계의 객체의 이름을  소프트웨어 객체의 이름으로 사용하면 표현적 차이를 줄여 쉽게 예측가능 → 이해하기 쉽고 유지보수가 용이한 소프트웨어를 만들 수 있음

현실 세계와 소프트웨어 객체의 차이를 기억하자.